Задания

Используйте команду find:

1. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass`, поиск начните с корневого каталога.
find / -name "*pass*"
2. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass` без учёта регистра, поиск начните с корневого каталога.
find / -iname "*pass*"
3. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass`, ограничив глубину поиска одним каталогом, поиск начните с корневого каталога.
find / -maxdepth 2 -name "*pass*"
4. Найдите все файлы и каталоги, имена которых оканчиваются на `.bin`. Поиск необходимо выполнить в каталоге `/home`.
find /home -name "*.bin"
5. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `bak` и удалите их.
find / -type f -name "*.bak" -exec rm -f {} \;
6. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширениями `txt` и `sh`.
find / -type f -name "*.txt" -o -name "*.sh"
7. Найдите все **файлы** (и только файлы) в текущем каталоге и выведите **только** имя файла (без каталога), владельца, группу владельца, количество жёстких ссылок на этот файл и его размер в байтах.
find . -type f -exec ls -l {} \; | awk -F ' ' '{printf(%s %s %s %s %s\n", $2, $3, $4, $5, $9);}'
8. Найдите все пустые **каталоги** в текущем каталоге.
find . -type d -empty
9. Найдите все пустые **каталоги** в текущем каталоге и удалите их.
find . -type d -empty -exec rm -rf {} \;
10. Найдите и удалите все пустые **файлы** (и только файлы).
find / -type f -empty -exec rm -f {} \;
11. Найдите все **файлы** (и только файлы) в текущем каталоге, на которые есть хотя бы одна жёсткая ссылка.
find . -type f -links 1
12. Найдите файлы и каталоги в каталоге `/etc`, **не** принадлежащие пользователю `root`.
find /etc -not -user root
13. Найдите все **файлы** (и только файлы), у которых **нет** расширения `sh`.
find / -type f -not -name "*.sh"
14. Найдите все **файлы** (и только файлы), у которых количество жёстких ссылок более двух.
find / -type f -links +2
15. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/usr/bin`, последний доступ к которым осуществлялся более трёх месяцев назад.
find /usr/bin -type f -used +91
16. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталогах `/usr/bin` и `/usr/share`, созданные или изменённые в течении последних 10 дней.
find ./usr/bin ./usr/share -type f -mtime -10 -o -ctime -10
17. Найдите и удалите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/tmp`, которые не менялись более двух недель.
find /tmp -type f -mtime +14 -delete
18. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/usr/bin` с установленным флагом suid/sgid.
find /usr/bin -perm 2644
Используя команды `find` и `xargs` или параметр `-exec` команды `find`:

1. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `txt` и подсчитайте количество строк во всех этих файлах.
find / -type f -name "*.txt" -exec wc -l {} \;
2. Найдите все каталоги с названием `.svn` и удалите их, включая содержимое этих каталогов, попутно выводя список удалённых файлов на экран.
find / -type d -name ".svn" | xargs rm -R
3. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `sh` и добавьтем им право на исполнение.
find / -type f -name "*.sh" | xargs chmod +x
4. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `conf` в каталоге `/etc` и подсчитайте их суммарный размер, используя команду du.
find /etc -type f "*.conf" | xargs du -c

Протестируйте команды, которые вы написали выше, для файлов и каталогов, в именах которых содержатся пробелы и специальные символы, такие как `!` и `&`.

Используя команду `grep`:

1. Из файла `/var/log/messages` вывести строки, содержащие ключевое слово `ERROR`, без учёта регистра.
grep -i "ERROR" /var/log/messages
2. Из файла `/var/log/messages` вывести **количество** строк, **не** содержащих ключевое слово `ERROR`, без учёта регистра.
grep -i -v -c "ERROR" /var/log/messages
3. Из файла `/var/log/messages` вывести строки, содержащие **только слово `ERROR` целиком**, с учётом регистра.
grep -w "ERROR" /var/log/messages
4. Вывести количество строк из файла `/etc/group`, совпадающих с шаблоном `wheel`.
grep -c "wheel" /etc/group
5. Найти во всех файлах из текущего каталога и вложенных подкаталогов строки, содержащие шаблон `#!bin/bash`.
grep -r -e -n '#!bin/bash'
6. Изменить предыдущую команду таким образом, чтобы она выводила дополнительные 10 строк после каждого найденного шаблона.
grep -r -e -n -B10 '#!bin/bash'
7. Найти во всех файлах с расширением `sh` из текущего каталога и вложенных подкаталогов строки, содержащие слово `echo` **целиком**. В выводе команды `grep` найденные слова выделите цветом.
find . -name "*.sh" -exec grep --colour=always "echo" {} \;
8. Измените предыдущую команду таким образом, чтобы команда grep отображала также имя файла и номер строки, в которой было обнаружено совпадение с шаблоном.
find . -name "*.sh" -exec grep -l -n --colour=always "echo" {} \;
